那很多人以为拿到offer了
进了大厂了就都稳了啊
大错特错
offer只是说代表了你一个入场券
但是呢进了大厂之后
你的试用期才刚刚开始
那这3~6个月里面
其实很多同学都踩了一个坑啊
那今天的话我就带给大家
这一套隐形的一个转正的一个法则啊
你但如果说大家看完呢
你不仅能过试用期
还能够保证你在任何一家公司都能站稳脚跟啊
那首先第一个事情是什么呢
你要去即解除你的管理者的一个不安全感
很多新人一进去还觉得说我要低调
我要默默做事
试用期三个月
憋个大的
什么都没跟你的领导汇报啊
这个就是试用期最大的一个机会
叫做黑盒作业
如果说你一天不说话
那我也不知道你一天到底在做什么东西
你三天没跟我来做一个汇报
那我就会觉得就说我招的这个人
到底会不会有一些问题对吧
这是你的管理者他在思考的一些事
所以说你要做一个事情是什么呢
你要跟你的leader及时去沟通
那及时沟通
你不可能每天都说我今天做了什么
做了什么
这些流水这样的事情你都不需要
那你可以养成一个习惯呢
是在你的第一个月进去的时候
你可以主动跟你的leader去建立一个机制
那我今天干了什么
我希望说我想在一些办公软件里面发私发给他
或者说邮件发给他的形式
告诉他我一天到底在做什么东西啊
那当然你不要去写一些流水账的东西
那些都是噪音
不是不好的点
那如果你要写的话
我今天到底完成了哪些重要的项目
那具体到哪些模块
我剩下还有多少目前的呢
有哪些卡点
有哪些风险点
我可能需要领导有哪些支持
那这个实际上就体现了我两种能力
第一个是我对项目有一个管控能力
第二个的话我也会向上管理
懂得调用资源
对不对啊
而且呢实际上你如果说更细究的话
你再发送这个时间点
你其实也可以考量一下
就你不要在你第二天早上房
要在你的
比如说你的今天下班前
或者说你的今天下班的之前发
那这样你离的第二天上班了
就能第一眼看看到你的一个项目的进展
我对你的工作能够了如指掌
那你肯定是安全的啊
解决了一个向上问题之后呢
其实你要解决一个事情
就是横向的生存空间啊
这什么意思呢
我们在试用期的时候呢
其实在针对你的转正评估
其实呃管理者不会光看你的意见
他会去做360的一些环评
可能会有人会去跟他们聊一下
这个人沟通的费不费劲啊
或者说这个人合不合群啊
那如果出现这些声音
其实你的转正的概率就会降低啊
所以说呢不要去做一个特定酌情的人
也不要去啊
做一个非反正非常不跟人沟通这么一个人
所以说你要做一个事情是什么呢
你要搞清楚在你后续项目开展的过程中
到底有哪些人是跟你做一个紧密的关系的啊
那你跟这些紧密关系的人
其实你最简单的一些动作是什么
送个小咖啡
送个小零食
那这个叫做什么
这个叫做要做什么
这个叫做职业礼貌
你比如说你搞清楚大家的一个工作习惯了
那如果说你在同时疯狂写代码的时候
或者是非常专注的写方案的时候
你这时候去打断他一个优先级较低的东西
但无非就是大家对你的感官会极差啊
所以说你要学到一个技巧是什么
学会过问题啊
怎么理解这个事呢
实际上很多新人你肯定有非常多的问题
但是我们不能做一个伸手导
不要去做一个伸手导
我真的建议大家不要去做一支手导
这个重要的事情讲三遍
在你问任何的一个问题之前
你都要先自己去翻找公司的一些wiki交接文档
历史项目资料全部去看一遍
所以你去请教你的老员工的时候
其实你尽量少问的去做这个怎么做
你可能更表达更主观的去表达出一个意愿
我之前可能看到了一些项目的文档啊
那我看到文档上是A逻辑
但是我在实际的体验产品的过程中
可能是B逻辑啊
我不知道我的理解对不对
你看是这样的吗
那你是带着一个问题
你是带着你的思考去提问的
那同事就会觉得说啊
原来这个人是可以沟通的
不是纯浪费时间的
不是说在消耗他的时间了
这种口碑实际上是慢慢的
在你的整个职业发展里面慢慢建立起来的啊
那最后一个点呢
我想说的是一个主动透视的一个能力啊
什么意思呢
实际上很多公司
他们对于员工的职培养体系做的一般般
肯定不会有人去手把手的去教学
如果说你坐在你的工位里面
去被动的去等待一些人来给你发放一些点
那你基本上你你走的差不多了呀
所以说你要做一个事情是什么呢
是你要主动的去搜索一下哪些事是可以做的啊
那就举个例子
就比如说你们产品上线之后有一些交底对吧
那你就可以看看那些优秀的员工
他们交底文档是做的怎么样子的
那比如说他们对于一些特殊的场景
他们是怎么样
你可以直接把他的方法论CTRLCCTRLV过来等
念成你自己的方法论变成你自己的
甚至的话你可以去测绘啊
你可以主动的跟你的leader去说
毕竟我对什么什么比高感兴趣
你或许有拉会的时候可以拉拉我
去感受他们整体的一个过程
去凸显你自己的一个价值
提升你自己的底层的一个沉淀
只有你能够迅速的去复刻出
这个岗位所需要的一些能力模型的时候
你基本上转正肯定是没问题了
总的来说呢
试用期其实本质上就是一个博弈啊
这个博弈就是信任博弈
你要用每一次的跟你leader的对话啊
跟你leader的每一次汇报
慢慢的把你的信任值给建立起来
实际上就是一个这么个事
非常之顺理成章的一个事情啊
那当然了
这其实里面的一些技巧的一些底座啊
还是说你的一些过硬的一些专业能力啊
这些如果在试用期里面
你想建立起这么一整套
对于业务非常深度的认知
能够展现出你同级别的一些同事
他们一个专业度
其实你需要有一套非常系统化的一个认知
那特别是现在这个AI时代呢
如何从底层逻辑去思考产品啊
理解产品
理解业务
理解商业
那这里我已经把我的一些过往的一些总结
已经写成了一份文档
叫做AI产品经理的一个白皮书学习路径啊
那分享给你们
大家可以在我们的粉丝界面去免费的领取啊
如果说哪怕你不是做产品的
那里面也有关于说拆解业务
量化价值等等
这些方法论也足够给能够保证大家能够降维
打击了啊
那呃不要等hr在试用期找你谈话的时候
你才会后悔啊
大家可以好好的去进去领取一下
慢慢的呈现自己的方法论
好不好
加油